# GPU-新功能发布记录

## 2026年4月  

### 系统盘免费额度调整：
受硬件成本上升影响，4月15日23:30起，新实例系统盘免费额度从200G降至100G；旧实例若扩容、重装或续费，也将按100G重新计费。

### 按量实例回收规则调整：
按量实例欠费回收时长由4小时延长至12小时，有效降低凌晨时间段由于余额不足导致的资源回收情况。

### 按量转包月功能上线：
独占式实例现已支持按量计费转为包月计费，操作路径：实例 -> 更多操作 -> 转包月付费。

## 2026年3月  

### 抢占式实例上线
抢占式实例面向日内按时使用场景，定价为独占式实例的7折，主打高性价比！抢占式特性：
- 回收与数据保留：抢占式实例为短期高弹性资源，实例会因平台资源紧缺随时被回收，回收后会自动关机，系统将为你保留数据7天；
- 保护期福利：实例创建后1小时为保护期，若保护期内被系统回收，将免除该实例的使用费用。
- 操作限制①：不支持用户手动“关机”和“关机不收费”，若不再使用实例，建议直接释放资源，避免产生不必要的费用；
- 操作限制②：不支持转换为独占式实例，购买前请结合自身业务场景谨慎选择，避免误操作。

### 实例功能更新
- 部署实例展示机型库存：实例库存分为低、中、高三档
- 抹平CPU型号差异：关机后再开机会自动根据CPU库存选择空闲设备开机，不再必须指定Intel/AMD型号
- 无卡模式优化：无卡模式支持全卡型，配置由1C4G升级为2C4G（即将上线）



## 2026年2月  

### 控制台功能优化
- GPU服务：增加部署GPU实例入口，切换更方便；
- 财务中心-概览：整合充值入口进财务概览页面；
- 账号中心-收益管理：整合邀请好友链接+收益明细+月结收益；
- 个人中心：新增 账单和待支付订单跳转、以及增加常用入口。

## 2026年1月  

### 按量付费实例关机回收策略调整   
- 原按量付费实例连续关机10天后被系统回收，更改为“连续关机7天后被系统回收”；
- 在按量实例连续关机第3天、第6天，新增短信和站内信通知资源即将回收通知；   
**注意：新创建资源一律遵循新的关机回收规则，存量资源若在10天内重新开机后再关机则遵循新的关机回收规则，若存量资源在10天未曾开机则按照原定时间进行资源回收。**      

### 产品功能优化   
- 云存储挂载产品化，支持用户自行挂载
- 上海上线48G-4090机型
- Windows实例在线登录支持分辨率选择

## 2025年12月

### GPU功能更新
- 容器镜像新增Web文件管理、百度网盘接入、夸克网盘接入功能
- 新增GPU资源监控，包含GPU、CPU、内存、系统盘及数据盘占用率展示
- GPU卡片样式更新，展示更多实例信息

### 部分机型价格调整
- 4090在原价格基础上下调20%
- P40在原价格基础上下调40%
- 已有资源价格变更，会在下一次需费时生效

### 镜像社区优化   

- 镜像详情页：增加创作者社群固定二维码、支持点击放大文档图片、增加新发布镜像图标   
- 发布镜像：增加镜像文档书写规范样式，更新镜像版本支持一键导入历史版本readme

### 上线团队管理功能

- 团队管理（主子账号功能） 是优云平台推出的团队协作功能，主要面向培训机构、教育课堂、多成员企业管理场景。
- 功能支持：团队创建与组建、预算分配与使用、监控与回收，具体使用文档前往 [团队管理操作手册](https://www.compshare.cn/docs/uaccount/team/team) 。 


## 2025年11月

### 部分机型价格调整

- 3090、3080Ti、P40在原价格基础上下调20%
- A800在原价格基础上下调24%
- 已有资源价格变更，会在下一次需费时生效

### 上线夜间折扣

- 4090、5090夜间1-7点的订单默认9折，可与会员折扣叠加

### 新增支持“无卡开机”的机型
- 新增 5090、A800和H20 支持无卡开机   


## 2025年10月

### 控制台功能优化

- 新增上海二可用区外网加速
- 5090、3090新增自动分配CPU功能，用户无需关注CPU类型，自动选择有资源类型创建


## 2025年9月

### 新可用区上线

- 新增上海可用区，支持社区镜像、磁盘、模型库、存储登功能使用
- 上海与华北二数据隔离

### 新增卡型RTX5090

- 新增GPU卡型RTX5090，RTX5090凭借其32GB大显存和更高的计算能力，在处理大模型、8K内容创作和FP4加速方面表现更佳，适合需要高性能计算的场景。


## 2025年8月

### 镜像社区改版

- 新增镜像收藏，将常用镜像一键收藏，下次启用更方便
- 新增镜像快捷筛选、新增镜像社区分类
- 优化社区镜像展现形式

## 2025年7月

### 按量实例接入回收功能

针对按量后付费实例，实例连续关机10天不操作以后，系统会自动回收实例，资源无法找回。

### 实例前端样式优化

实例列表、实例部署页面前端样式优化，关机后增加收费项的展示，可清晰查看关机后磁盘、镜像等仍然需付费明细。

### 上线公共模型库

控制台GPU算力服务模块下增加了公共模型库页面，针对容器实例，部署后会挂载平台预装的模型库，无需下载即可使用

### 上线定时关机功能

按量实例在开机状态下支持指定时间关机，避免空闲GPU计费。在到达预定的关机时间之前，您可以执行取消和修改操作。


## 2025年6月

### 上线学术下载加速功能

网络加速功能主要面向于开展诸如AIGC、代码仓库管理等业务的客户，面对大模型网站下载缓慢、Github访问卡顿丢包等问题，使用网络加速可以将用户的访问下载请求通过骨干网转发，从而加速用户私有网络中的实例访问如Github、Huggingface、Civitai等合规的海外域名，即开即加速。

**内测说明：**

* 该功能目前处于内测阶段，内测预计结束时间：2025年8月31日，内测期内不保证网络性能，结束后将自动关闭网络加速。

**使用说明：**

* 实例类型如果是容器类型，将自动开启网络加速，如果是虚机类型，需要参考配置说明，进入主机内部配置DNS解析才可生效

### 社区镜像支持多版本

解决已发布的社区镜像可持续维护的问题，适用于已有版本的软件更新，问题修复等场景。

若您要发布的版本与当前准备更新的社区镜像为不同场景/功能，建议发布新的社区镜像。


## 2025年4月-5月

### 上线无卡模式

无卡模式允许用户在不绑定GPU显卡的情况下运行GPU实例。这种模式下，用户仍可使用计算资源，但显卡资源不会被占用，从而节省相关费用。

当前RTX4090和RTX3090卡型支持无卡模式，其他卡型暂不支持无卡模式开机。

**使用场景：**

* 您需要临时关闭GPU实例进行维护或暂停任务时，避免不必要的费用支出；
* 在不需要图形加速的任务中，您希望节省资源成本。

**使用说明：**

* **按量付费**的实例在关机状态下可以通过控制台无卡模式开机，每个账号同一时间内无卡模式开机的数量不能超过1台；
* **无卡模式配置为**：1核CPU，4GB内存，无GPU卡，配置费用0.15元/时(会员等级有相应折扣)。

### 上线镜像共享功能

共享镜像可用于同地域跨账号部署实例，创建自制镜像后，您可以将镜像共享给其他优云智算账号使用，共享对象可以使用您共享的自定义镜像快速创建并运行同一镜像环境的实例。

**使用场景：**

* 希望将镜像资源，直接共享给另外一个或多个优云智算账号使用。

**使用说明：**

* 共享镜像不会收取费用，即使您的收费镜像已经发布在镜像社区中，如果您通过共享镜像，被共享者可以免费使用；
* 您只能共享自己自制镜像，其他用户共享给您的镜像无法再次共享。

### 常规功能优化

* **实例批量操作**：支持批量执行实例开关机和重启等操作；
* **发布镜像readme支持图片上传**：发布社区镜像填写readme时，支持复制粘贴图片，也可批量从本地上传图片；
* **新增【磁盘空间不足状态】**：该状态表明您的系统盘空间不足，此时无法进行任何读写操作，该状态下，您可以执行扩容系统盘操作，如扩容失败或依旧处于卡死状态，可以加入用户群联系客服进行处理。
